Direccionamiento IP. Enrutamiento
Como el router se encarga de encaminar los datagramas al destino??
Diseño del algoritmo de ruteo en IP?¿
	Como deberia ser un algoritmo que resuelva esta problema de ruteo

El ruteo es un problema del destino.
El datagrama tiene una direccion destino y una drieccion origen.
Lo primero que tiene un algoritmo. El stack ip corre en un dispositivo. Ya sea mi host o un sistema intermediario como un router debe tomar decisiones de ruteo para encaminar el datagrama al destino.
Datos:
	IP destino: 192.168.100.20
	configuracion
	IP oirgen: 192.168.2.64/24
	
	De entrada no forman parte de la misma red
	Mi host lo primero que decide que el destino no es parte de la red
	Si no es vecino, se lo da al gateway. Es una decision del algoritmo
	/32 le especifico al destino FINAL
	A que capa le doy lo que necesita que manda? a la capa de enlace que maneja tramas, no datagramas.
Donde estoy? a donde quiero ir?? Destino CIDR
La info en las tablas de ruteo garantiza o no el exito del routing
El algoritmo es "simple" Hay que escribir bien las tablas de ruteo
Las entradas de la tabla de ruteo describe destinos
La entrada 0.0.0.0/0 deberia estar al final de la tabla
El algoritmo deberia ordenar la tabla
La t de ruteo se escribe poco y se lee mucho
El sort conviene hacerlo cuando se escribe o se modifica
El costo que lo pague quien escribe la tablade ruteo , no cada vez que corre el algoritmo
Aprender a rutear: que las tablas contengan la info para que la red cumpla el funcionamiento deseado.

X cada Router:
donde estoy?
A donde quiero ir? Destino CIDR
Quien me puede llevar? [Vecino]

Los router siempre deciden con la info que tienen en la tabla de ruteo
Yo puedo automatizar como llega la info a la tabla de ruteo

El ruteo es siempre el mismo. Lo que es dinamico es la tabla, es decir su configuracion.
El algoritmo de ruteo es siempre el mismo
Puedo sofisticar la info que llega las tablas de ruteo
LAS TABLAS DE RUTEO. Despues veo como hago si tengo una red estatica, la administro para que no cambie. Si quiero cambios, veo como hago para que los cambios actualicen las tablas de ruteo.

Como funciona LA internet??
	Los rirs no solo administran ip si no Los ASN: Agrupacion de direcciones, con el ASN mi router puede hablar con otros ASN 
	Procolo BGP: Intercambian INFORMACION de ruteo. Los ASN propagan la red de prefijos.
	Con BGP se le puede informar a los routers a donde quiero ir
	LA internet pasa a ser un Sistema autonomo. Tengo que tener capacidad de administrar mi sistema autonomo.
	Intercambio de rutas. Los ASN agregan prefijos. la red actualiza las tablas de ruteo de forma dinamica. En seg anuncio mis prefijos y el trafica empieza a moverse por ahi. LACNIC me da un ASN y un rango de IPs. Te asignan prefijos de internet.
	Silica networks.
	Te dan un enlace y tenes que configurar tu sistema autonomo. Una vez hecho ya se puede salir.
	zebra: nombre del demonio bgp y va actualizando las tablas de ruteo.
	Yo decido informarle al mundo donde me encuentro.
	Hurricane Electric
	Internet funciona atraves de la agregacion de redes de AS a los cuales yo vinculo mis AS con enlaces con lo cuales yo intercambio rutas.
	ip -6


TTL MIN 1: El prox router es el destino o un host final
TTL 0: Dropea el paquete, la cantidad de saltos o hops es la nafta que le damos a un datagrama.

Como expresamos el comportamiento de datos
Como hace para soportar IP para fragmentar:
Pueden escribir datagramas que no entran en el paquete de la capa de enlace, le resuelve un problema a la capa de enlace,
Max cant de IP 64K
El protocolo IP tiene que hacer entrar la info en el MTU (1500aprox) de la capa de enlace
payload IP max: 64k
IP convierte el mensaje para enviarlo en varios
Cada fragmento tambien tendra datos de cabecera
Tamaño de cabecera:20b
 En UDP no hay un orden de entrega, no hay garantia de como se entrega. El problema empieza y termina en un datagrama
Los fragmentos viajan desordenados al origen. 
El host como lo rearma?
Solo el primer fragmento tiene info de red y transporte, los demas solo de red
Los fragmentos se van almacenando en un buffer, y el host tiene que esperar a que lleguen para unirlos y pasarselos a la capa de transporte, cuanto espero??
Un tiempo fijo determinado por las RFC, el problema de este tiempo es el buffer que se puede desbordar
Exito: Rearmar el datagrama
IPV6 no tiene fragmentacion en sus campos
La idea es ver como la evitamos
El fragment offset esta multiplicado *8.
Flags: DF MF(indica si hay mas fragmentos)
DF: No me fragmentes. Es un campo imperativo para la red
El router que no puede fragmentar, envia en ICPM al router de origen el MTU que soporta el destino
PMTU, es el mtu minimo de todo el camino
Mecanismos de correccion
Cuanto mide la cabecera minima de IP? 20Bytes
PAYLOAD: Carga real detras de un protocolo
Como uso bien los protocolos de red para hacer un buen uso de los mismos?
Protocolo de comunicacion entre 2 equipos.
Aplicacion que se comporte mal? leo un byte, escribo y asi
Que se comporte bien?
Socket: General, datagrama
Total length: minimo 2 ya que es el tamaño de la cabecera
Datagrama IP HASTA 64K menos la cabecera
MF: More fragments
DF: Don't fragment, manera imperativa que la maquina de origen deniega la fragmentacion  
ICMP, protocolo de control, reporte de errores, toma acciones quien recibe ese feedback. No corrige errores
Redes virtuales: Sw, routers etc
Despliegue de clouds 
TTL cantidad e hops/nafta. por poner un extremo tipico: 20 saltos
mtr destino
TTL evita LOOPS, herramientas de diagnostico
ARP
El que tiene la mac puede responder directo, porque cuando pregunto, yo doy mi mac, y el destino usa la mac de quien pregunta para enviar un unicast
Es un dolor de cabeza implementar fragmentacion
Fragmentacion:


Protocolos de transporte TCP/IP

UMCloud
CapEx y OpEx 
Self Service --» sistema que estoy buscando
ICPM control y confirmacion
ssh -i direccion -v ubuntu@10.201.2.101


IPV6
Es igual a IPV4 en cuanto a semantica, features, es entre nodos, es como un ipv4 ccon el campo address a 128bits
IOT: Mas cosas que personas conectadas a internet
NAT: Trampa en el protocolo
El punto mas importante es el end to end
DHCP manejaba estados, leasing de ips del dhcp server, prestamo temporal. Statefull. tengo que almacenar en memoria
Con tantos bits en ipv6 permite cambiar a un enfoque stateless
Scope_ Alcance de una direccion IP. Concepto mas fuerte de linklocal
Dest_ Tipo de destino: unicast, tipo mas comun de direccion, multicast, es un camino intermedio entre unicast y broadcast. mediante trucos pueden participar un grupo, que envio un solo paquete y les llega a varios. IPV6 MATA al broadcast
IPV6 se saca de encima el broadcast. La unica manera es el multicast
Anycast es un caso particula de unicast:
Cual es la primer pregunta que se hace una maquina: Es esta ip destino alguna de las mias?
Anycast: IP que por magia del routing es unica en distintos lugares del mundo, pero el routing hace que sea coherente ese servicio
Unicast:Unico destino
Dual stack, soporta tanto ipv4 como ipv6. Leo losprimeros 4 bits
IPV4: primeros 4: 0100 Problema de ipv4
TPV6 primeros 4 : 0110 problema de ipv6
Otra cosa: Lo descarto:
IPV6: Chau fragmentacion
El checksum: es eliminado, protegia la cabecera de IPV4
IPV6 piensa en su carga como un todo,, ttl pasa a ser el hop limit, lo que realmente es
Next header: Carga el protocolo de transporte u otro tipo de comportamiento
Flow label: Ver videos. No es conexion full. Permite identificar el datagrama a que flujo corresponde en el camino de origen destino. Permite priorizar el trafico
Ver ICMPV6
Los primeros 4 son iguales
Scope host, es solo valido dentro del mismo host, no sale
Scope link: Solo es valida en el primer router, no es routeable. El prefijo fe80 esta reservado para scope link. No puede rutearse, siempre muere en el enlacem para eso fueron diseñadas.
fe80 prefijo por defecto. Con la direccion MAC (48 bit) puedo armar una direccion de scope link en ipv4. Autoconfiguracion /64 . En ipv6 Todas las direcciones de red son /64. Red de enlace /64. En una capa de enlace puedo tener 2⁶⁴ host.
Como se administran los prefijos ipv6:
	Los ultimos 64 bits derivan de la mac
	Los primeros 64 los publica un router
IPV6 publicas empiezan en 2 o 3
nginx servidor web mas liviano que hay

UMCloud
CapEx y OpEx
Self Service --» sistema que estoy buscando
ICPM control y confirmacion
ssh -i direccion -v ubuntu@10.201.2.101
Ip origen - ip destino
Puerto origen - puerto destino
El puerto origen sirve para recibir una respuesta
5Upla de la capa de transporte
Las paginas abren multiples conexiones para paralelizar las descargas
Las replicas no mantienen estados, no memorizan nada
Estados: memoria, almacenamiento etc
split brain: multiverso. Problemas de inconsistencia
Consistent hashing . Distintos servidores se hacen cargo del cloud
Floating ip. Ips flotantes
A la bd solo se deben conectar a la webapp desde el 3306
Se crea un grupo de seguridad por cada tipo de instancia
Hasta aca fue Cloud Classic -

--Cloud Native--
Automatizacion
Herramienta mas usada de automatizacion --> Terraform
El despliegue de la infranestructura, y de una App completa se programa
Serverless -- La cloud ya incluye el Runtime, el runtime se provee como servicio
Conteiners con el runtime dentro de la app
Declarativo: Receta con el resultado final que quiero
El container arranca con la configuracion provista desde afuera. los logs emitidos por el conteiner deben salir del contenedor.
Conteiner runtime interface: Memoria, cpu, etc
Conteiner network interface: Redes, routers etc
Conteiner storage interface: Volumenes
dig "URL"
Kubernetes: Escribir el codigo que despliega los programas
